==Zadanie==

Tato semestrální práce patří do kategorie her. Vaším cílem je vytvořit konkrétní hru, která bude modifikovatelná prostřednictvím konfiguračních souborů.
Nesnažte se všechny hodnoty definovat přímo v kódu (a to ani pomocí konstant). Umístěte je do konfiguračních souborů (jednoho nebo více), 
které váš program bude načítat.

Implementujte jednoduchou hru po vzoru hry Bomberman. 
Ve hře Bomberman hráč může umisťovat bomby, které po výbuchu ničí okolní zdi a případně eliminují postavy.

Hra musí umožňovat alespoň tyto dva režimy:
	hru dvou hráčů na jednom počítači,
	hru proti počítači.
	
Implementujte následující funkcionality:
	Implementujte jednoduchou AI počítačového hráče (náhodné tahy nestačí).
	Některé zdi je možné zničit, po zničení s určitou pravděpodobností zanechají bonus.
	Implementujte alespoň 5 druhů bonusů, například se můžete inspirovat těmito:
		změna počtu dostupných bomb,
		změna velikosti plamene plamene,
		hráč může po určitou dobu chodit přes bomby,
		automatické kladení bomb (postava nemůže ovládat umístění bomby, bomba je umístěna automaticky, jakmile ji má hráč k dispozici),
		manuální odpálení bomby.
		
Hra musí být konfigurovatelná ze souboru:
	načítání herních úrovní (př. mapy, …),
	pravděpodobnosti jednotlivých bonusů,
	
Hra umožňuje zobrazit tabulku nejlepších hráčů.

Kde lze využít polymorfismus? (doporučené)
	efekty bonusů a nemocí: zvětšení plamenu, zvýšení počtu bomb, inverze ovládání, …
	ovládání hráčů: lokální hráč (nastavení klávesnice), umělá inteligence (různé druhy), síťový hráč, …
	uživatelské rozhraní: konzolové, ncurses, SDL, OpenGL (různé druhy), …
	
Další informace:
Není nutné implementovat přesnou kopii hry Bomberman, zamyslete se, jakým způsobem můžete základní požadavky rozšířit a udělat hru zajímavější.
Poznámka 29.4.2023: Není nutné implementovat hru real-time, hra může být i tahová.
https://en.wikipedia.org/wiki/Bomberman

==Špecifikácia==

V mojej semestrálnej práci riešim návrh a implementáciu hry Bomberman.
Rozhodol som sa pre real-time variant s vlastným oknom iplementovaným v SDL.

Hra bude implementovať 2 herné módy : single-player, multi-player

Single-player mód: Mód kde hráč hraje proti npc. Hráč získava body za elimináciu každého nepriateľa.
Level je načítaný zo súboru a jdenoducho modifikovateľný : provdapodobnosť jednotilivých bonusov, počet nepriateľov,
mapa, textúry mapy

NPC je jednoduchý počítačový hráč, ktorý po každej kolízii mení smer. Ak hráč do npc narazí stráca život.

Multi-player mód hrajú dvaja hráči na 1 klávesnici. V tomto móde sa nevyskytujú npc. 
Hráč vyhráva v momente ak druhý hráč umiera. Hráči získavaju bonusy za rozbitie stien a snažia sa znížiť počet životov
2. hráča na 0.

Obidva herné režimy pozostávaju z mapy, ktorá obsahuje 3 typy blokov : zničiteľná stena, nezničiteľná stena, prichodný blok 

Zničiteľné setny sa dajú zničiť položením bomby v istom rádiuse (rádius sa mení podľa aktuálneho levelu a aktivovaných bonusoch)
Zničená stena zanechá s istou pravdepodobnosťou bonus(špecifikované v súbore)
Náhodný bonus môže mať pozitivný vplyv: 1) zvýšenie rýchlosti 2) chvíľková nesmrteľnosť 3) zvýšenie rádiusu
					4) pridanie životu (max 3)
		       negatívny vplyv: 1) rýchlejší výbuch bomby
		       
Hra obsahuje tabuľku hráčov s najlepším skóre. Pred začiatkom každého herného módu sa hráč môže identifikovať svojou prezívkou.
Ak sa táto prezývka nachádza v databáze hráčov, na konci módu bude hráčovi pridelený počet získaných bodov. Tabuľka zobrazuje 5 hráčov s najlepším skóre.

Impementácia bude postavená na SDL framworku, ktorý je inšipirvaný touto knihou: https://www.amazon.com/SDL-Game-Development-Black-White/dp/1849696829

-- Polymorfizmus
- Použitý pri gameObjectoch 
- Použitý pri gameStatoch

